# 🙋‍♂️ Машинное обучение, прогноз оттока клиентов из фитнес-клуба

Добрый день(вечер, утро, ночь), здравствуйте!

Проектная работа из ЯндексПрактики. Первые шаги в машинном обучении. В данной работе построены модели предсказания LogisticRegression и RandomForest. Сделана кластеризация на основе дендрограммы. Использованы библиотеки: pandas, numpy, sklearn, scipy, matplotlib, seaborn.

## Что сделано:

Получены данные фитнес-центров «Культурист-датасаентист», файл состоял из 4000 строк, 14 колонк числового содержания. Ключевым показателем являлся отток клиента churn, выражен в виде бинарного показателя. Пропусков а также аномальных показателей не выявлено. Явные дубликаты отсутствуют. На основе первичного анализа составлен портрет клиента.

Стояла задача выяснить какие факторы влияют на отток клиента, а также дать рекомендации по возможно стратегии уменьшения оттока. Для этой цели было решено построить модель прогнозирования оттока клиентов. Были выбраны LogisticRegression и RandomForest. Модель LogisticRegression показала себя лучше по нескольким пунктам.

Метрики для модели логистической регрессии:

Accuracy: 0.90
Precision: 0.84
Recall: 0.79
Метрики для модели случайного леса:

Accuracy: 0.90
Precision: 0.84
Recall: 0.76
Далее проведена кластеризация, на основе дендрограммы было решено сделать 5 кластеров. Нормализовав значения каждого кластера, проведен анализ по его среднему значению. Где выявлено, что у кластера 1 наименьший процент оттока. При этом выявлен кластер 0 и кластер 4 где процент оттока наибольший.
