
ссылка  | краткое описание
----------------|----------------------
[E-commerce хоз. маг.](e-commerce)       | Библиотеки: рandas, numpy, matplotlib, seaborn, sklearn. Анализ проведен на основе RFM, ABC, XYZ, DAU, MAU, WAU, ARPPU, кластеризация. Использован стат критерий Стьюдента.
[Задолженности по кредитам](p2_bank)       | Обработка и анализ данных, заполнение пропусков, визуализация seaborn и matplotlib, декомпозиция данных, создание словарей, модель скоринга
[Супермаркеты US](store_branches)       | Pandas, matplotlib, seaborn, категоризация, визуализация, анализ
[Машинное обучение, прогноз оттока клиентов](p10_gym)       | В данной работе построены модели предсказания LogisticRegression и RandomForest. Сделана кластеризация на основе дендрограммы. Использованы библиотеки: pandas, numpy, sklearn, scipy, matplotlib, seaborn.
[Телеком](p4_telecom)       | Агрегация данных, join, критерий Стьюдента (t-test), проперка гипотез scipy, построение графиков seaborn, matplotlib.
[Анализ рынка игр](p5_games_platform)       | Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.
[UNIT экономика](p6_unit_cac)       | LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU
[A/B тест сайт](p7_ab_test)       | Aнализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам
[A/B тест кафе](p8_probotics)       | Будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в котором гостей обслуживают роботы-официанты
[Продуктовая воронка](p9_prod_voronka)       | Построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов.
[Оценка стоимости недвижимости](p3_house_price)       | Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.
