# 🔨 Данные хозяйственного магазина e-commerce.

Дипломная работа ЯндексПрактики, на тему e-commerce магазина хозяйственных товаров.

В работе использованы библиотеки рandas, numpy, matplotlib, seaborn, sklearn. Анализ проведен на основе RFM, ABC, XYZ, DAU, MAU, WAU, ARPPU, кластеризация. Использован стат критерий Стьюдента.

## Задачи:
1. Провести анализ данных, выявить дубликаты
2 Агрегировать данные по товарам/покупателям
3. Сегментировать покупателей на основе истории их покупок
4. Сформулировать и проверить статистические гипотезы
5. Выводы/рекомендации

## Что сделано:

Получены данные магазина по продаже хозяйственных товаров и рассады. Файл содержит 5 столбцов, 6737 строк, пропуски отсутствуют. К таблице была добавлена колонка с расчетов выручки revenue. Явных дубликатов не обнаружено, однако при проверке на дубликаты без колонки date, видим что один и тот же покупатель у него одинаковый номер заказа, стоимость, количество и выручка также совпадают. Разное только время. Такие повторы были удалены.

Поиск дубликатов среди 'customer_id' и 'order_id', выявил 29 дубликатов. Выяснилось что это ошибка, так как один заказ содержал одинаковые поля, кроме поля customer_id. Получается что заказ один, а клиентов много, самый яркий пример где 4 разных клиента я вывел ниже. Принято решение удалить.

В таблице были клиенты, 7 человек, которые сделали большое количество заказов, на внушительную сумму по отношению к другим пользователям. Их количество не превысило 1% от общего числа, была создана отдельная таблица opt_df.

Требовалось создать категории товара для дальнейшего анализа. Чтобы сделать категории товаров, взяли первое слово из колонки product, создали цикл где нам будет выводится слово, мы будем вручную для него определять категорию. Мы получили 7 категорий, которые сильно отличаются друг от друга по количеству позиций товара, а также выручкой. Принято решение объединить категории чтобы осталось 4, так как это учебный проект. В жизни я бы поделил их на еще большее количество категорий, для более детального изучения.

Для RFM анализа была сделана таблица profiles по id, дате первого заказа, выручке, сколько дней прошло с последней покупки, количество заказов.

ABC и XYZ анализ, сделан по категориям, то есть в каждой категории независимо от других категорий свое ранжирование товара. "A">"B">"C" где "А" товар который попадает в 80% от общей выручки категории, "В" в диапазоне 15% от общей выручки и "С" в 5% всей выручки категории. Вторая буква означает количество проданного товара от общего числа проданного товара в категории. Стабильность спроса на товар "X"<"Y"<"Z" чем меньше значение, тем более стабильный спрос. "Х"<15% стабильный спрос, "Y"<25% нормальный спрос, 25%>"Z" низкий спрос.

Для определения кластеров создана отдельная таблица ml с цифровыми значениями. Введена доп переменная, если клиент купил более 1 раза(так как абсолютное большинство клиентов покупает у нас 1 раз), то все хорошо и он "постоянный" == 1, если купил один раз будем считать что это отток == 0. На основании дендрограммы выделено 4 кластера.

Проверены две гипотезы, распределение в группах не нормально, доказано на qqplot. Для проведения теста выбран критерий Стьюдента.
