# 🙋‍♂️ Вступление

Данные по задолженности кредитного платежа. Кроме должен или нет, присуствует другая информация о возрасте и цели кредита. Требуется составить портрет того, кто берет кредит, а так же понять, кто лучше, а кто хуже возвращает кредит. Важный момент, таблицу необходимо декомпозировать. Еще создать модель скоринга, она будет учтена при построении модели машинного обучения.

## Чем сделано:
- обработка и анализ данных
- заполнение пропусков
- визуализация seaborn и matplotlib
- декомпозиция данных, создание словарей
- модель скоринга


## Описание что сделано

В файле было много пропущенных значений около 10%, а также аномальных значений (рабочий стаж более 300 лет), оказалось так заполняли категорию пенсионеров. Удалены явные дубликаты. Пропуски в доходах заполнены медианой, пропуски в раб.стаже медианой с учетом категории работника. Из за аномально высоких значений в доходах, было выбран 98 процентиль и по нему отфильтрована таблица.

Требовалось создать категории, сделаны категории по целям кредита и по доходам. Также в целях обучения необходимо было декомпозировать таблицу. Было создано 6 словарей. Из общей таблицы лишние значения были удлане, остались только ключи и числовые значения.

В этом проекте требовалось создать что то наподобие модели скоринга которая будет принята во внимание, когда будут создавать модель машинного обучения. Была сделана таблица с булевыми данными, которые были в итоге использованы для построения графиков.

Сделано много графиков для наглядности, с помощью библиотек sns и plt. Графики завернуты в функции из за частого повторения.
